Acımasız bir melek gibi
Bir efsane ol, genç delikanlı
Mavi bir rüzgar
Kalbinin kapısını çaldığında
Sadece bana bakıyorsun
Ve öyle nazikçe gülümsüyorsun
Bir şeye o kadar heveslisin ki
Dokunuşun öyle yumuşak
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün anlayacaksın
Sırtında
Kanatların olduğunu
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün, bir pencereden havalanacaksın
Eğer taşan coşkun
Seni anılarını ihanete sürüklerse
O zaman gökyüzüne sarıl ve parla
Bir efsane ol, genç delikanlı
M.S. 2015
Bugün saat 12:30'da, Tōkai bölgesi
ve çevresindeki orta Kantō için
özel olağanüstü hal
ilan edilmiştir.
Tüm sakinler, derhal belirlenen
toplanma alanlarına gidin.
Tekrar ediyorum, bugün saat 12:30'da,
Tōkai bölgesi
ve çevresindeki orta Kantō için
özel olağanüstü hal
ilan edilmiştir.
Belirlenen toplanma alanlarına...
Böyle bir zamanda onu nasıl kaybettim?
Buna inanamıyorum...
Tüm telefon hatları
özel olağanüstü hal nedeniyle
şu anda kullanılamıyor.
Ona ulaşamıyor muyum?
Buraya gelmemeliydim.
Bunu asla başaramam.
O zaman bu kadar.
En iyisi bir sığınağa gideyim.
Tanımlanamayan cisim bu tesise
yaklaşmaya devam ediyor.
Hedef görüş alanında.
Ana ekrana aktarılıyor.
15 yıl oldu.
Evet, hiç şüphe yok.
Bu bir Melek.
Tüm füzeler, doğrudan isabet!
Affedersin! Uzun süre mi bekledin?
Hedef etkilenmedi. Tokyo-3'e
doğru ilerlemeye devam ediyor.
Yerel hava birlikleri
ilerleyişini yavaşlatamıyor!
Bu topyekün bir savaş. Atsugi ve Iruma'daki tüm birlikleri de harekete geçirin.
Tüm gücümüzü kullanın!
Hedefi ne pahasına olursa olsun yok edin!
Bu hiç mantıklı değil!
Bunlar doğrudan isabetlerdi!
Zırhlı taburumuz tamamen imha edildi.
Güdümlü mühimmat, bombalar
ve topçu ateşi hiçbir etki göstermiyor.
Kahretsin! Bu kadar ateş gücü
bizi bir yere götürmüyor!
Bir A.T. Alanı mı?
Evet. Standart silahlar
Meleklere karşı işe yaramaz.
Emredersiniz. Planlandığı gibi devreye sokacağız.
Yapmazlar...
N2 mayınını mı kullanacaklar?!
Yere yatın!
Başardık!
Üzgünüm, ama bu sefer
hizmetlerinize gerek kalmadı.
Şok dalgası geliyor.
İyi misin?
Evet, ama ağzıma biraz kum kaçtı.
İyi haber. Tamam...
Hadi bakalım!
Bir, iki!
Teşekkür ederim.
Sen olmasan yapamazdım.
Hayır, asıl ben sana teşekkür etmeliyim,
Bay Katsuragi.
Bana Misato de, tamam mı?
Tanıştığımıza memnun oldum, Shinji Ikari.
Teşekkür ederim.
Hedefin mevcut durumu?
Hedef durumu bilinmiyor, EMI çok güçlü.
O patlamayı gördünüz!
Tamamen yok olmuş olmalı!
Sensörler yeniden devreye giriyor.
Sıfır noktasında enerji okumaları!
Ne?!
Görüntü aktarımı yeniden başladı.
Bu bizim son kozumuzdu...
Bu olamaz.
Lanet olası canavar!
Evet, endişelenmeyin.
Onun güvenliği en önceliklidir.
Araba servis trenini hazır bulundurun.
Doğrudan hat üzerinden.
Pekala. Zaten ben onu karşılamaya
geleceğimi söylemiştim.
Sözümü tutuyorum. Hoşça kal.
Vay canına, ne gün ama!
Bu arabayı yeni restore ettirmiştim,
şimdiden mahvoldu!
Tamir masrafları, üstüne bir de
33 ay daha araba taksiti...
Üstelik en güzel kıyafetim mahvoldu!
-Um, Bayan Misato?
-Bugün için çok şık giyinmiştim...
-Affedersiniz, Bayan Misato?
-Evet, ne var?
Bunu yapmanız doğru muydu?
Oh, endişelenme!
Bu bir acil durum!
Arabayı hareket ettirmem gerekiyordu, değil mi?
Görünüşüm öyle olmasa da,
ben uluslararası bir kamu görevlisiyim.
Yani tamamen yasal!
Bu pek inandırıcı değil.
Oh, biraz rahatla.
Bu kadar sevimli bir yüzü olan bir çocuk için
gerçekten çok gerginsin.
Öyle miyim?
Oops! Kızdın mı?
Çok özür dilerim! Sonuçta sen bir erkeksin.
Aslında, yaşınıza göre biraz çocuksu görünüyorsunuz, Bayan Misato.
Tahmin ettiğimiz gibi, yenileniyor mu?
Eğer yapamazsa,
bağımsız bir silah olarak işe yaramazdı.
Çok etkileyici. Yeteneklerini bile geliştirebiliyor?
Ve daha da akıllanıyor.
Yeniden ilerlemeye başlaması an meselesi.
Kapılar kapanıyor. Lütfen uzak durun.
Özel Ajans Nerv mi?
Doğru. BM'ye doğrudan bağlı gizli bir örgüt.
Babam burada çalışıyor, değil mi?
Evet. Babanın burada ne yaptığını biliyor musun?
Bir öğretmen bana insanlığı korumak gibi
önemli bir işi olduğunu söylemişti.
Bu andan itibaren,
bu operasyonun komutası size verilmiştir.
-Bakalım neler yapabileceksin.
-Anlaşıldı, efendim.
Ikari, silahlarımızın hedefe karşı
etkisiz olduğunu kabul ediyorum.
Peki onu yenebilir misin?
Nerv'un amacı da bu zaten.
Bizi hayal kırıklığına uğratma.
Hedef durumu değişmedi.
Mevcut engelleme kapasitesi %7.5.
BM Güçleri pes mi etti?
Peki siz ne yapmayı planlıyorsunuz?
Birim 01'i aktif edeceğiz.
Birim 01 mi? Ama pilot yok.
Sorun değil.
Yedek pilot birazdan gelecek.
Babamı görmeye mi gidiyoruz?
Evet, sanırım öyle.
Baba...
Ah, doğru! Baban sana herhangi bir kimlik belgesi gönderdi mi?
Evet.
İşte.
Teşekkürler.
BURAYA GEL!
-GENDOH IKARI
Bunu oku, tamam mı?
"Nerv'e Hoş Geldin"?
Babamın işi...
Nerv'de bir şey mi yapmam gerekiyor?
Olmalı. Yoksa babam bana yazmazdı.
Anlıyorum. Babanla ilişkilerin pek iyi değil, değil mi?
Tıpkı benim gibi, ha?
Vay canına!
-Gerçek bir Geo-front!
-Aynen öyle.
Şuradaki gizli üssümüz, Nerv karargahı.
Dünyayı yeniden inşa etmenin anahtarı ve insanlığın son kalesi.
Bu çok tuhaf...
Yemin ederim bu taraftaydı.
Kapalı Central Dogma geçitleri
açılmayacaktır...
Burada etek giymek kötü bir fikir.
Ritsuko nereye gitmiş acaba?
Üzgünüm, henüz yönlerimi kavrayamadım.
Zaten buradan geçmiştik.
Endişelenme! Nerv'in bu durum için sistemleri var.
Proje E. Direktörü, Teknoloji Bölümü 1. Şube'den
Dr. Ritsuko Akagi aranıyor.
Dr. Ritsuko Akagi.
Lütfen Operasyonlar Bölümü 1. Şube'den
Yzb. Misato Katsuragi ile iletişime geçin.
İnanamıyorum. Yine kayboldu, değil mi?
Hoppala! Selam, Ritsuko!
Neredeydiniz, Yüzbaşı Katsuragi? Hem personel hem de zaman sıkıntımız var.
Özür dilerim!
Çocuk bu mu?
Evet. Marduk Enstitüsü'nün bildirdiği Üçüncü Çocuk.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Evet, hanımefendi.
Babasına benzeyen bir yönü daha.
Tam bir karizma eksikliği.
Buradaki işleri halledin.
Üç yıldır birbirlerini görmemişler.
Yardımcı Komutan,
hedef yeniden hareket etmeye başladı.
Pekâlâ. Tüm personel,
birinci seviye savaş konumuna geçsin.
Tekrar ediyorum, birinci seviye savaş konumu!
Yerden müdahale için hazırlanın.
-Duyuyor musun?
-Bu kötüye benziyor.
Peki, Ünite 01'in durumu nasıl?
B Tipi Konfigürasyonunda
soğutuluyor.
O şey gerçekten çalışacak mı?
Hiç çalışmadı, değil mi?
Başarılı bir aktivasyon ihtimali
%0,000000001.
Ona 0-9 Sistemi demek
kesinlikle yerindeydi.
Bu, çalışmayacağı anlamına mı geliyor?
Kaba olma. %0 değil.
Tabii, sayısal olarak.
Eh, neyse. Başarısızlığı kabul etme
luxury'sine sahip değiliz.
Ah, hiçbir şey göremiyorum!
Bir yüz? Dev bir robot!
Bunu oryantasyon kitabında
bulamazsın.
Bu, insanın yarattığı nihai çok amaçlı
belirleyici savaş silah sistemidir.
Yapay İnsan Evangelion.
Serinin Ünite 01'i.
Tamamen gizlilik içinde inşa edildi,
bu, insanlığın son kozu.
-Bu, babamın çalışmasının bir parçası mı?
-Doğru.
Uzun zaman oldu.
Baba...
Eva'yı fırlatın.
Eva'yı fırlatmak mı?
Ama Ünite 00 hâlâ yerde!
Bekle, Ünite 01'i mi kullanacaksın?!
Başka seçeneğimiz yok.
Bir saniye bekleyin!
Rei'nin durumu buna uygun değil!
Pilotu yok!
O daha yeni geldi.
Ciddi misiniz?
-Shinji Ikari.
-Evet?
Onu kullanacaksın.
Ama Rei Ayanami bile Eva'sıyla senkronize olmak için yedi ay harcadı!
Daha yeni geldi!
Bunu yapması imkânsız!
Tek istediğim, kokpite oturması.
Başka bir şey değil.
Ama...
O Melek'i püskürtmek
şu anki birinci önceliğimiz.
Bunun için, bir Eva ile senkronize olabilecek herkesin denemesine ihtiyacımız var.
ne kadar uzak olursa olsun.
Bunu size söylememe gerek olmamalıydı,
Kaptan Katsuragi.
Haklısın.
Baba... Beni neden çağırdın?
Aklından geçen sebeple.
Yani bunun içine girip
dışarıdaki şeyle savaşmamı mı istiyorsun?
Doğru.
Bunu yapmak istemiyorum!
Neden beni şimdi çağırdın?!
Beni artık ihtiyacın olmadığı için
terk ettiğini sanıyordum!
Şimdi ihtiyacım var, o yüzden çağırdım.
Ama neden ben?
Çünkü başkası için imkansız.
Benim için de öyle. Bunu daha önce ne gördüm
ne de duydum.
Bunu yapamam!
Öğren o zaman.
Bu... Bu imkansız!
Bunu kullanamam!
Eğer kullanacaksan, kullan.
Yoksa defol git!
O herif nerede olduğumuzu
anlamış olmalı.
Shinji, fazla zamanımız yok.
Bin içine.
Olmaz! Daha yeni geldim! Bu delilik!
Söyle bana, Shinji. Neden geldin?
Kaçma! Ne babandan,
ne de kendinden.
Biliyorum! Ama bunu yapamam!
Fuyutsuki.
Rei'yi uyandır.
Hazır durumda mı?
Ölü değil.
Anlaşıldı.
- Rei?
- Evet?
Yedek işe yaramadı.
Sana ihtiyacım var.
Emredersiniz.
Birim 01'in çekirdek sistemini
Rei için yeniden yaz! Aktifleştir!
Anlaşıldı. Mevcut görevler askıya alınıyor
ve yeniden aktifleştirme başlatılıyor.
Biliyordum... Kimse beni istemiyor.
Dikkat et!
-Eva hareket etti!
-Bu da ne şimdi?
Sağ kolu bağlarından kurtuldu!
Ne?! Bu olamaz!
İçinde giriş fişi bile yok!
Hareket edemiyor!
Arayüz bağlantısı olmadan mı tepki verdi?
Yoksa onu... korumaya mı çalışıyordu?
Bu işe yarayacak.
Kaçma.
Ben yapacağım. Pilot ben olacağım!
-Soğutma döngüsü tamamlandı!
-Sağ kol yeniden bağlantısı tamam.
Kafes içindeki tüm ekipman
yerleştirme pozisyonunda.
Kapatma sinyal fişi çıkarma işlemi tamam.
Anlaşıldı. Giriş fişi takılıyor.
-Fiş pozisyonda kilitlendi.
-Birinci seviye bağlantı başlatılıyor.
Giriş fişi dolduruluyor.
Ha? Bu da ne?
Endişelenme,
akciğerlerin LCL ile dolduğunda,
oksijeni doğrudan
kan dolaşımına iletecek.
Buna hemen alışırsın.
Bu çok iğrenç.
Katlan! Büyük bir çocuksun!
-Ana güç bağlantısı tamam!
-Tüm devrelere güç veriliyor!
Anlaşıldı!
İkinci seviye temas başlatılıyor.
A10 sinir bağlantısı, durum yeşil.
Bilişsel yapılandırma
temel kuralları Japonca olarak ayarlandı.
İlk temas tamamen yeşil gösteriyor.
İki taraflı devre açılıyor.
Senkronizasyon oranı %41.3.
-İnanılmaz...
-Harmoniklerin tümü normal seviyede.
-Kontrol kaçışı belirtisi yok.
-Harekete hazırız!
Fırlatmaya hazırlanın!
1 nolu kilit sürgüsünü serbest bırak!
Serbest bırakma onaylandı!
Göbek bağı köprüsü geri çekiliyor!
2 nolu kilit sürgüsünü serbest bırak!
Birincil sabitleme çerçevesi geri çekiliyor.
İkincil sabitleme çerçevesi de
kaldırılıyor.
1'den 15'e kadar güvenlik sistemleri devre dışı.
Dahili güç kaynağı tamamen şarjlı.
Harici güç kaynağı bağlantısı
yeşil gösteriyor.
Anlaşıldı. Eva-01'i fırlatma rampasına taşıyın.
Fırlatma yolu açık! Tüm istasyonlar yeşil!
Fırlatma hazırlıkları tamamlandı!
Anlaşıldı!
- Onay veriyor musunuz efendim?
- Kesinlikle.
Melekleri yenmezsek,
insanlığın geleceği yok.
Ikari, bu konuda gerçekten emin misin?
Fırlat!
Shinji... ölme.
DEVAM EDECEK
SONRAKİ BÖLÜM
Eva Melek'i yener,
ama bu sadece bir başlangıçtı.
Shinji babasından kaçar.
Misato'nun kibri, onu
kurtarmaya çalışmaya iter.
Sonraki bölüm! "Bilinmeyen Tavanlar"!
Bir sonraki bölümde,
daha fazla fan servisi sizleri bekliyor!
Çevirmen: Dan Kanemitsu
Alt Yazı Editörü: David Fleming